# Perudo

Perudo est un jeu de dés créé par l'auteur de jeux de société américain Richard Borg et initialement publié en 1993 par TSR. Ce jeu reprend le principe d'un jeu traditionnel chilien, le Dudo, lui-même proche du poker menteur.  Chaque joueur a besoin pour ce jeu d'un gobelet de cinq dés à six faces presque normaux (seul le 1 a une illustration différente). La boîte du jeu contient six gobelets de couleurs différentes, et six fois cinq dés assortis. On peut donc en théorie avoir entre 2 et 6 joueurs. Néanmoins, la banalité du matériel fait que l'on peut rajouter des joueurs, la seule contrainte étant d'avoir des gobelets opaques. Cependant, le risque est d'allonger la partie. 

## Principe
Chaque joueur jette des dés et ignore les résultats des autres joueurs. Le principe est que le joueur, ne connaissant que ses propres dés, doit faire des paris sur le nombre de dés au total ayant une certaine valeur. Ce jeu fait donc appel à des statistiques rudimentaires (sur 30 dés, la valeur six apparaît en moyenne cinq fois), modifiées par ce qu'on sait de son propre gobelet (Si j'ai moi-même 5 dés de valeur six, j'augmente le nombre de six statistiquement probables au total), et par ce que les autres joueurs ont parié (si, voyant mes 5 six, je parie sur 9 six au total, et que le joueur suivant a aussi de nombreux six, il pourra imaginer qu'il y en a encore plus que ce qu'il avait pensé au départ). Une bonne dose de bluff est également nécessaire pour tromper ses adversaires (et si je reprends la situation précédente sauf que je n'ai aucun six ? J'annonce quand même 9 six pour faire croire que, et mon adversaire va sûrement se tromper). 
